# 📅 11.04.2025

## Was habe ich mir für heute vorgenommen?

Leer

## Was habe ich gelernt?

### **Thema: Lernjournal führen**&#x20;

Formulieren Sie in eigenen Worten (mind. 3 zusammenhängende Sätze), wie sich das Führen eines Lernjournals auf Ihr «Lernen» auswirkt.&#x20;

* Ich kann Reflektiert auf meine Arbeiten Rückblicken.&#x20;
* Ich kann mir Sachen besser Merken wenn ich sie niederschreibe.&#x20;
* Eine dritt Person kann nachvollziehen was ich gemacht habe.&#x20;

&#x20;

### **Thema: Grundplanung erstellen.**&#x20;

Worum geht es bei dieser Aufgabe? Erklären Sie das Thema und die gewonnenen Erkenntnisse in 6-8 Sätzen.&#x20;

*  Man muss seine Arbeiten einplanen und kann somit seinen Stand einsehen. Man muss die Arbeiten eintragen und die Zeiten des Auftrages aufschreiben. Ich habe immer versucht für die Aufgaben ein bisschen mehr Zeit einzuplanen. Wenn ich zu viel Zeit eingeplant habe kann ich diese Zeit dann verwenden um mich vorzubereiten für den Test.&#x20;



## Wie habe ich gelernt?

### **Thema: Lernjournal führen**&#x20;

Gibt es Punkte, die Sie nicht verstanden haben? Wenn ja, wie schliessen Sie die Lücken?&#x20;

*  /&#x20;

### **Thema: Grobplanung erstellen**&#x20;

Hatten Sie alle nötigen Informationen um dieses Thema zu bearbeiten? Wenn nein, wie sind Sie vorgegangen um sie zu beschaffen?&#x20;

&#x20;

* Ich hatte alle nötigen Informationen.&#x20;

### **Alle Themen:**&#x20;

Beschreiben Sie, wie Sie gearbeitet haben. Beschreiben Sie die Ausdauer, Konzentration und das Interesse (Umfang: 400-600 Zeichen)&#x20;

 &#x20;

*  Ich habe an meinem Laptop gearbeitet und habe mit Jerome die Partnerarbeiten eingeplant. Diese haben wir auf die gleichen Tage in der Schule gelegt. Ich habe Motiviert an meinem Auftrag gearbeitet weil ich wollte das ich ihn fertig bekomme. Meine Konzentration war eigentlich die ganze Zeit da und ich wurde nicht viel abgelenkt. Ich finde ich habe interessiert an meinem Auftrag gearbeitet und habe ihn auch zuverlässig erarbeitet.&#x20;
