# 📅 16.05.2025

## Was habe ich mir für heute vorgenommen?

Zeitplanung/ Ablaufplanung&#x20;

Aufgabe 04 Versicherung für Jugendliche (Holt mich hier raus) 45' &#x20;

Aufgabe 07 Hausratversicherung (Mein Hab und Gut) 45' &#x20;

Lernjournal 20' &#x20;

## Was habe ich gelernt?

### Thema: Versicherungen für Jugendliche&#x20;

Formulieren Sie 2-3 Kernaussagen zu denen von Ihnen erarbeiteten Posten (mind. 5 vollständige, korrekte Sätze).&#x20;

Jugendliche brauchen vor allem eine Privathaftpflichtversicherung, um bei Schäden geschützt zu sein. Eine Hausrat-, Reise- oder Rechtsschutzversicherung kann je nach Situation sinnvoll sein. Die Grundversicherung ist Pflicht, und wer genug arbeitet, ist auch gegen Unfälle versichert. Gute Information hilft, unnötige Kosten zu vermeiden. Eine wichtige Website ist: [www.priminfo.ch](http://www.priminfo.ch/)&#x20;

### Notieren Sie pro Posten mind. 2 Schlüsselbegriffe und erklären Sie sie in eigenen Worten. &#x20;

| Schlüsselbegriff               | Erklärung                                          |
| ------------------------------ | -------------------------------------------------- |
| Privathaftpflichtversicherung  | schützt vor Schäden, die man anderen verursacht    |
| Grundversicherung              | obligatorische Krankenversicherung in der Schweiz  |
|                                |                                                    |
|                                |                                                    |

&#x20;

## Wie habe ich gelernt?

### Thema: Versicherungen für Jugendliche&#x20;

Hatten Sie alle nötigen Informationen um dieses Thema zu bearbeiten? Wenn nein, wie sind Sie vorgegangen um sie zu beschaffen?&#x20;

* Ich hatte alle nötigen Informationen.&#x20;

### Alle Themen:&#x20;

Beschreiben Sie, wie Sie gearbeitet haben. Beschreiben Sie die Ausdauer, Konzentration und das Interesse (Umfang: 400-600 Zeichen)&#x20;

*  Ich habe an meinem Laptop gearbeitet. Ich habe Motiviert an meinem Auftrag gearbeitet weil ich wollte das ich ihn fertig bekomme. Meine Konzentration war eigentlich die ganze Zeit da und ich wurde nicht viel abgelenkt. Ich finde ich habe interessiert an meinem Auftrag gearbeitet und habe ihn auch zuverlässig erarbeitet.&#x20;
