# 📅 30.05.2025

## Was habe ich mir für heute vorgenommen?

Zeitplanung/ Ablaufplanung &#x20;

Aufgabe 09 Krankenkasse Abhängigkeiten und Fehleranreize 30' &#x20;

Aufgabe 11a Resilienz: Energiespender erkennen. 20' &#x20;

## Was habe ich gelernt?

### Thema: Krankenkasse Abhängigkeiten und Fehlanreize (Posten 9)&#x20;

Fassen Sie kurz zusammen, um was es bei dem Posten inhaltlich ging und zeigen Sie auf, worin der Zusammenhang zum Thema Risiko und Sicherheit besteht. &#x20;

Der Posten beinhaltete wie die immer höheren Preise für die Gesundheit zustande kommen. Es wurde vor allem Kritisiert das ein Arzt zu viel belohnt wird, wenn er ökonomisch denkt. Das System ist so ausgelegt, das ein Arzt einen Bonus bekommt, dieser Bonus wird meist darauf ausgelegt wie er gewirtschaftet hat, das heisst, wenn er mehr Therapien, Medikamente und Behandlungen verkauft bekommt er einen höheren Bonus. Diese "Extra" Therapien, Medikamente und Behandlungen fallen dann auf die Krankenkasse Prämien Zahlen zurück und verteuert den kompletten Kreislauf.&#x20;

Hier habe ich das gefühlt das beide Themen relativ gut abgedeckt wurden also bei Risiko ist zum Beispiel genannt worden, das die Preise sich steigend verteuern, das ist eigentlich auch direkt mit Sicherheit verbunden denn, wenn die Preise sich so stark ansteigen kann es sein das sich dann manche Personen die Krankenkasse nicht mehr leisten können.&#x20;

### Thema: Resilienz: Energiespender erkennen.(Posten 11a)&#x20;

Fassen Sie kurz zusammen um was es bei dem Posten inhaltlich ging und zeigen Sie auf, worin der Zusammenhang zum Thema Risiko und Sicherheit besteht.  &#x20;

In dem Dokument wird erklärt, was Resilienz bedeutet und was sie für Auswirkungen hat. Dazu musste man auch noch einschätzen, was von einer Situation als Energiespender angesehen werden kann.&#x20;

Mir war der Zusammenhang zum Thema jetzt nicht so klar aber ich habe einen neuen Begriff gelernt und weiss jetzt bestens was dieser Bedeutet.&#x20;

## Wie habe ich gelernt?

### Thema: Krankenkasse, Abhängigkeiten und Fehlanreize (Posten 9) & Resilienz: Energiespender erkennen. (Posten 11a)&#x20;

Was wussten Sie bereits über dieses Thema?&#x20;

Ich habe schonmal gehört die Ärzte lieber mehr Sachen verschreiben als nötig, aber ich wusste noch nicht, dass sie das aus ökonomischer Sicht machen und nicht aus für sorge.&#x20;

Wie schätzen Sie Ihre Motivation und Konzentration  von heute Nachmittag ein? Was können Sie persönlich ändern, um motivierter und konzentrierter zu arbeiten?&#x20;

Ich finde, ich habe eigentlich sehr gut gearbeitet, also motiviert und konzentriert. Ich habe ein bisschen Startschwierigkeiten gehabt mit dem Posten 9 habe aber danach einfach mit dem nächsten Posten weitergemacht und habe dann zum Schluss den Posten 9 Fertig gelöst.&#x20;
